[音楽]
低血っていうのがよく出てくることでかつ能えっと高血統よりコントロールするのがもっと難しいように僕は今日聞いてて思います。
[笑い]
そうですね。
ま、糖尿場まで行くと本当にインスリンをもう打たなきゃいけないとかありますけど、逆にインスリンの調整が失敗して低血こることもあるので、
ま、私も病院で働いてた頃って糖尿の患者さんがインスリンの調整うまくいかなくて低血こしちゃうと早くご飯出してくださいって言われるんですよね。
うん。
だ、血糖値上げなきゃいけないから。
なるほど。
はい。そういうこともありました。
この血糖値というのは先ほど言ってたちょっとサプリともお話が出てきたと思うんですけど、じゃあ必ソミノさんとマルチビタミンを特に
うん。朝とかに朝ご飯食べる前に食べるとある程度その低血糖っていう問題を防ぐことができやすいっていう風に
そうです。食に取るっていう感じですね。
ああ、じゃあ朝だけじゃなくて他の食事もそうですかね。
はい。ま、あとは、えっと、逆にBCA
はちょっとだけ血糖値上げてくれるので
うん。うん。
その感触としてBCA
を取るというやり方もありです。あ
あ、そっか。確かに。
あの、例えばやっぱ胃腸が動いてない人ってそういう芋とか食べたらお腹張っちゃうことがあるんですね。
そういう人は固形物より液体で取った方がいいので、ジュースとか
ABC
とか、ま、蜂蜜とかそういう胃腸にあまり負担をかけないもので取るのもありです。
もうちょっとシンプルに戻って
はい。
すごいぼヤっとした質問になるんですけど
まあ、うーん、なんかこのビデオ見てる人たちがもしかして感じてることを今想像しようとしてるんです。例えば医者に行く時間なんか今ない忙しい。自分が低血かどうかも全然わからない。ま、イライラしてるけどこれがストレスなのか低血統なのかもうよくわかんないて言った時に
[笑い]
ま
うん。ど、どういう風に考えればいいんですか?メンタル的にこれが症状、あの、これ、こういう症状が出てるけど理由がわかんない。
っていうなるともっと不安になるだけなような気がする。
うん。
のでそこはどう考えばいいと思うんですか?
多分普通の病院に行ってもあんまりこういうのって理解してもらえないので多分見てもらえないですよね。どうしても。
うん。
うん。それはやっぱりこう糖尿病の人しか定結起こらないっていう認識のま、ドクターもいらっしゃいます。もちろんみんながみんなではないのでちゃんと勉強されてる方もたくさんいらっしゃるんですけど
うん。だから、ま、1
番分かるのは本当に継続的に血糖値を測ってみると
1番分かるかなっていうのなりますね。
ああ、じゃあさっきのあのリブレみたいなものやっぱ買って入れて
そうですね。で、1
回見てみるとあ、実はね、睡眠中血糖値が下がってたとかが数字で分かるので、
あ、あ、
それがまあ1
番分かりやすいんじゃなかった。
やっぱりね、僕もあれ使っていいなってすごく思いました。じゃ、なんてあれを使わなかったら多分
度と分からなかったです。自分が本当に低血統だって。だってこのばらつきってもう最低数日はやらないとわかんないですよね。
はい。
で、普通にね、病院でやるやつは本当に針で穴を開けて血を出して、ま、なんか
2時間に1
回測ったりとかそういうやり方で結構やっぱ負担が大きいですよね。
1回1回血を出さなきゃいけないんで。
はい。でもあれだともね、もうけっぱなしで
2か。
そう、そう。けっぱなしで僕もウェイトリフティングもフッドソールも全部やっても全然平気だからも入れるし運動もできるので。
ああ。
はい。
やっぱそっか。うん。それってなんか別に製品の名前とか言たくないですけど、いろんなバラエティってあるんですか?買えるものって。
あ、そうですね。なんか白いはあります。
ああ。オッケー。
オッケー。よかった。それはすごくいい発明だなって僕も思いました。じゃ、やっぱそれをやっぱりなんかうん。な
んだろう。先生の意見だとやっぱりそれをやっぱりやるのはもう本当に必須っていう風に感じた方がいいですか?
うん。
ま、でも針がね、苦手な人もいるので別に無理にとは思わないですけど、ま、でもあれ別に痛くないんで
1回やってみても
いいんじゃないかなとは思いますし、ま、むしろなんかこれがみんな当たり前にやるようになっていくといいんじゃないかなって私は思ってるので、やっぱりまだまだ血糖値への認識が皆さん糖尿病しか思ってないから自分に関係ないって思うんですよ。
でも血糖値は、ま、全員存在はしているし安定した方がすごく体もメンタルも楽になるので、
ま、そういう思いで本とかも出したんですね。これがもっと広まってほしいなと思って。
はい。
それってやっぱりさっきなんか多分先生があの優しく言おうとしてるんですけど僕が聞こえてるところだとほぼみんな必須に考えた方がいい。あの
1回は人生で1回は人生でここをつけて
[笑い]
週間測ってみて見てみる。どれぐらいばらつけがあるのか。そうすればいい状態でいろんな日に日を見て
そこのばらつきが見えるのでそれをしないと
2度と分からないかも一緒。
そうですね。ま、あとは本当に体感だけで判断するしかないですかね。
体感は難しいんじゃないでしょうか。だって睡眠が低いからイライラしてるか、それともなんか誰かと喧嘩してるからレイラしてるか、本当にこれ低血統なのか
[笑い]
分かりにくいような僕は気がしますけどね。そういっ
そうですね。まね、やりたくない人もちろんいらっしゃるので、ま、そういえばもう本当にヒアリングして見てくしかないと思います。
うん。ちょっともっといいあの部品を作りたいですね。
この針があんまり痛くないとか、ま、別に痛くないと思う。痛くない。あ、で、あれもあの血液まで届いてなくて、あの、関器のグルコース濃度しか見てないから実際の血液ではないんですね。ただ、まあ、近いものは見れるのでいい感じで。あ、
はい、
分かりました。我々で作ることをなんかね、あの、アプローチとかでね、できるんじゃないかという話もあるので、今、ま、それがね、できると
いいかなと思うんですけど。はい。
ですね。
このバランスを取るためにさっき聞いてた人によってすごいケースバイケースで難しいっていうのは
理解できたと思うんだけどなんか一般的なルールとして男性と女性ってこの血糖値って大きな違いを認識した方がいいっていうことってありますか?
そうですね。やっぱ男性に比べると女性の方が筋肉量が少ないので、ま、女性の方が多い印象はありますね。
低血統が
はい。
やっぱ筋肉量がしっかりある人のが蹴トで安定するので、
ま、それを考えるとやっぱりこう女性のが筋肉は少ないからうん。
うん。
ま、だから女性の方がやっぱりメンタルが落ちやすいようのイメージってあると思うんですよ、男性に比べると。
で、それはやっぱりこう生理的なものがあると思ってて
うん。うん。でも女性ちょっと木体的にじゃあ男性と全然違って整理もある。こういうサイクルがある。妊娠っていうこともある。
うん。
ほ、他になんか低血統で大きく分別れること、あ、低血トじゃなくて血糖値に対して大きく分別れることってあるんですか?
はい。ま、高年期とかもそうですね。
代になるとやっぱりこうメンタルが落ちやすくなったりとか、ま、疲れやすくなったり、ま、ホルモンバランスってよく言うんですけど、ただ話を聞いてると高年期の症状って低血の症状すごく似てるんですよ。
うん。
で、私は低血統ひどかった頃、
20代、25
歳ぐらいで高年期みたいな症状がよくあったんですね。
その朝起きた時に同期がするとか、すごい汗かいて起きるとか、
そういうことがあって、だから高年期の年齢ではないのに起こっていたからで、それは低だったんですよ。
で、全部その血糖値意識して食事変えたら一切怒らなくなったので
ふーん。もうそれ高年期になったらもっと起きやすいっていうと
そうです。でもこれを知らないまも高年期になるとやっぱ高年期仕度強くなるんですよね。
ああ。じゃ、やっぱそのトレンドはある。女性で高年期になるともっと低血トは起きやすい。
そう。はい。でもみんな年齢のせいって諦めてるので病院行っても、ま、高年期だからしょうがないねって言われててしまったりしますし
うん。
でもあの私のクライトさんとかはそのぐらいの年齢でもやっぱしっかり食事でコントロールすることで症状が軽くなる人もたくさんいます。
し、
オッケー。じゃあ、もっと具体的にじゃあ整理がある時
はい。
変わるんですか?血糖値って。はい。
あ、そうですね。あのせ、今ってプロゲストロンっていうホルモンの影響でちょっとさっき言ったインスリーの利きが悪くなるんですね。だから、ま、ちょっと糖尿病の人と近いような状態になりやすいので、
だから女性って整理前甘いもん止まらないとか食止まらない人いますけど、あれもやっぱ血糖値の影響なんですよ。
血糖値の影響。
はい。
なの、普段からちゃんとコントロールできてればその影響を受けにくくなるので、整理前でも食欲ちゃんとコントロールできるんですけど、
普段から乱れてる人はやっぱり影響受けやすいので精理前に食業が止まらないってことが起こるんですね。
ああ、なるほど。オッケー。妊娠の時は、
妊娠の時もやっぱ今って妊娠糖尿入病の人増えて
そうだね。
それも私はやっぱりこう地の乱だれが関係あるなと思うんですよね。
うん。うん。
やっぱ妊娠すると座りとかで、あの、人によって、ま、全然食べれなくなる人もいますし、私もあったんですけど、食べ座りって言って食べてないと気持ち悪いってことが起こるんですよ。なので低血トが起こることで気持ち悪いってなるんですね、これって結局。だから座りの症状も血糖値が安定してた方が楽になると思います。
結構お子さんの悩みもこの血糖値から解決できることもたくさんあって、例えばその子供が、ま、朝起きてこないとかうんと朝ご飯食べないとかも低の可能性がありますし、あと意外と不登校の学校に行けないお子さんも低血が起きてることがあるので、しっかり食事コントロールすることで学校に行けるようになるとかもあるんですよね。
うん。え、低血統ばかりですね、さっきは。
あ、そうです。
あの、起立性調障害って言って、ま、不登校のお子さん結構診断されることが多いものがあって、私のクライアントさんのお子さんでもいらっしゃったんですけど、あの、お母さんと一緒に食事をコントロールしたら学校行けるようになったんですよ。
てことはなんか子供の頃から時々なんか
5年に1
回とかはさっきのこれをつけてもう測り始めたんですから。
あ、多分44
歳から確かあれ使えたと思うんですけど。
ああ。
はい。
あとは結構子供が例えばこう機嫌が悪いとかこう逆にテンションが上がりすぎて暴れちゃうとかもあれも血糖値がこうパンって上がると人ってこうあの脳がスパークするんでテンション上がりすぎちゃうことがあるんですね。
でお子さんって特にやっぱ自分を調節できないことが多いので
うん。
例えばお菓子をいっぱい食べた後とかジュース一気に飲んだ後ってテンションが上がりやすいんですよ。
で、それもお母さんが知っていれば別に子供のせいじゃないってわかると思うんですけど
うんうんうん。
あ、さっきあれ食べたからだなって冷静に見れるんですよ。
でもそれが知らないとなんかうちの子はもうなんかね、あの暴れてしまうとか自分が悪いんだって思ってしまうとか
ていうかなんか家族みんなにつけたいですね。で、アプリが来て今日は例えばパートナーは多分機嫌が悪いとか子供が今日今ジュース飲んだばかりちょっとあの逃げましょうとか。
[笑い]
はい。
だからあの定血糖同士のカップルってやっぱ揉めやすいってのはあって、あ、
それこそあのパートナーシップが婚活とかも関係あるんですけど、例えば初めてお会いする時にコーヒーとケーキのセットで、ま、カフェとかであったらやっぱ全部血糖値がすっごく上がっちゃうのでなんか脳がスパークしてなんか好きになっちゃうんですよね。そういうのもあって、
なんから例えば恋愛面でも血糖値を意識すればあのちゃんと相手を冷静に見れるようになるんですよ。でも血糖値がこう上がり下がり激しいと冷静に見れないからやっぱなんか変な人に引っかかっちゃう。
あ、
そういうこともあるんですよね。
プロティインのデートにすればいいですね。そう、
[笑い]
そう。だからカフェのコーヒーとケーキのセットみたいのはあんまりお勧めしない。
あ、なるほどなるほど。面白いとかそういうのもだから恋愛とかパートナーシップも関係ある。だから相手が例えばすごいイライラしやすいのも本人の性格じゃない可能性があるんですよ。
うん。
この人なんか些細なことすぐ起こるなってね。パートナーに対して思ってもそれが本人の性格じゃなくて整理反応の可能性があるのでも知ってたら攻めなくて済むじゃないですか。うん。うん。うん。
ね。
あの、なんかもしかしたら今日食事じゃなくてなんかお菓子だけで済ませてないかなとか。
うん。
これって大人になるとアルコールとかタバコってもう普通に高血
それも関係ありますね。でもこうになるんですか?あれって?
はい。あの、特にお酒は飲むとですね、逆に低血起これやすくなるっていうのがあって、あの、アルコール取るとですね、肝臓がアルコール体制優先してくので血糖維持に働いてくれなくなるんですよ。
だから飲んだ後にラーメンとか食べたいっていうのはあれは低血の症状なんですね。ああ、なるほど。
あ、あ、そっか。飲んだ後にお腹が減ったっていうのはそれ
血糖値が下がってるんですよ。お酒を飲むことで肝臓がアルコールばっかり代謝するので血糖値を上げてくれなくなるんですね。
ああ、ちょっと
だからそうだから飲んでる時ってこれ私測ってみましたけど本当に上がらないんです。血糖値が飲んで食べて飲みながら食べると上がらないんですね。
逆に言うと下がりやすくもなるので飲み終わった後にやっぱすごいお腹減っちゃったりとか
高カロリーも食べたくなるんですよ。
うん。ああ。タバコは?
タバコもあれは、ま、結構あのドーバミとか出たりするのでテット普段から起こしてる人ってやっぱ刺激ないと動けないからカフェインとかアルコールタバコとかま、人にギャンブルとかそういう刺激を求めちゃうんですよね。うん。うん。
なのでそこも関係ありますね。うん。わかりました。今日は色々ときっけえたのでありがとうございます。またもうちょっと僕も血糖値を勉強して多分これ今自分でも低血統
があるって少し言われていて僕睡眠に影響が出たんです。
で、睡眠でいつも夜中起きてたんです。で、それがどんどんなくなったのは実は寝る前にうん。
パンをちょっと食べたの。
あ、そう。寝る前にちょっと絶対食べる嫌いと思ってたんですけど、
パンじゃなくてもね、果物とかでもいいんですよ、あれは。で、あの、パンだとちょっと多分一応負担かので、果物のが消化しやすいんで、それこそ私も寝る前にちょ、あの、なんか、
3粒か5
粒ぐらいだけブルーベリー食べたりとかするんですよ。
ああ、そっか。じゃ、ブルーベ3
粒だけ?はい。3
粒から[笑い]5
粒ぐらいのブルーベリー。本当ちょっとだけで良くて。
ああ、数える入りのも僕も。
ま、あの、適当スプーン1
杯ぐらいとかいいんですけど。[笑い]
へえ。そ、
だから冷凍庫に入ってからこう袋カって取って食べるぐらいでいいんですよ。
じゃあ僕もちょっとそれ食べ、あの、今グリクグリギリシャヨーグルトと、ま、一緒に食べているんです。パンを。うん。うん。
で、なんかあれ一緒に食べて
美味しいなって思ってたんだけど、ちょっとこ、今度はブルーベリーで試してみます。
ブルーベリーのが一応負担は少ないですね。
あ、本んと
やっぱあの小麦とか乳にちょっと負担はあるので
うん。
寝る前ならそっちの方がいいと思います。
そっか。
今、あの、ドクターに言われたのは僕単化物が全然足りなすぎるって言われてたので、だからパンにしてみたんだけど。
あ、なるほど。だったら普段の食事でもうちょっとね、炭水化物量上げたらいいと思いますよ。
あ、普段であげて寝る前に
寝る前はやっぱできる限り一応には負担かけたくないので
うん。うん。うん。
うん。あの、あんまり消化がいらないものがいいんですよね。
ああ。これは多分なんか1
番最初から聞けばよかったで。ま、いいや。ありがとう。一応聞けたからよかった。
[笑い]
やってください。
もうちょっと僕も色々と試してからまた是非と来てまたお話してください。今日はありがとうございます。
はい。ありがとうございました。
YouTube
で話したダントークの後のアフタートークをポストプライムで話してます。アフタートークっていうのは撮影直後の僕の本音。実際に何を学んだのか。それとこれをどういう風に人生で生かすかの
[音楽]
3つの点を話してます。
ここだけしか聞けない感想なので、
YouTube見た後にもぜ非アフター
トークを見てください。概要の方で
アフタートークは数秒だけぐらいで登録
できるのでぜ非チェックアウトして
ください。thanmuch